אם גם אתם נלחמתם נגד החיזבאללה בעזרת קטפולטה,
אבל רק כי אתם שומרים את הכדורים שלכם להתאבדות בחמשוש,
אם גם אתם ניסיתם לסדר ג'ובים לרבנים,
אבל רק כי קיוויתם שזה לא ישאיר להם זמן לזיין ילדים,
אם גם אתם השתמשתם בכוחות הקסם הטלפתיים שלכם
כדי לסכל מתקפה איראנית על ישראל,
אבל רק כדי להרשים איזה ילד שאתם מנסים לזיין,
אז כנראה שהפעם הגזמתם.
פתיח "הפעם הגזמתם, זה הקסם בכל פעם
מחדש. אריאל, רחלי ובוקסי, מביאים אור בכל פשפש"
ברוכים הבאים ל"הפעם הגזמתם",
בפודקאסט החדשות, שהוא כמו היורו.
יש פה דברים, כל מיני… עושים שם דברים, ומאוד מעניין.
יפה, יפה.  איתנו באולפן אריאל ויסמן,
הרונאלדו שבחבורה.
[מחיאות כפיים] זה אני.  רחלי רוטנר, האמבפה שבחבורה.
[מחיאות כפיים] ממש אמבפה.
ואמיר בוקסבאום המכונה בוקסי, ההארי קיין שבחבורה.
[מחיאות כפיים] וואק וואק.  משהו, משהו כדורגל.  אני לא יודעת.
אני גם לא יודע. אני כאילו עכשיו מכירה שמות של כדורגלנים,
כי לאחרונה התחלתי לעבוד פול טיים ב"פודיום", הו כן.
וואו.  נלקחה בשבי על ידי "הפודיום".
כן, אז כל מה שמעניין אותם פה זה כדורגל,
אז למדתי קצת.
אמבפה למשל, הוא כדורגלן צרפתי,
הוא אוכל קרואסון.
בפה?  הוא אומר בונז'ור, יש לו בארט שחור וצעיף.
אפילו אני מכיר את השם הזה, רחלי.  כן, אוקיי, אז…
הוא משחק כדורגל עם הבגט? כאילו חובט בכדור עם הבגט שלו?
לא, זה קריקט.
אני מת על זה שאת עובדת במקום שמתעסק בספורט,
ואין לך מושג למה אני התלבשתי ככה היום.
זה מדהים. כן, בוקסי, למה אתה…
למה אתה ירוק?
אין לך מושג.  אתה נראה ירוק מקנאה.
ובכן, הקבוצה שלי, הבוסטון סלטיקס,
לקחה את אליפות ה-NBA.
תינניי, ניי, ניי, תינניי, ניי, ניי. יש, הירוקים ניצחו.
וווווווווווווווווווו!  יש, כדור נכנס לתוך עיגול.  כדורסל נכנס לתוך עיגול.
אחרי 16 שנים, חבר'ה, שלא לקחתי אליפות.
אני… לא לקחתי.  אני לקחתי, בכבודי ובעצמי.
כמו שאתה שחררת את החטופים, כי עמדת עם חולצה על הכביש שם חצי שעה.  אני שחררתי,
נכון. אני כל כך שמח שזה קרה,
כי אנחנו התחלנו לקבל קצת תלונות לאחרונה, שבוקסי, הוא יצא ממשבצת הסחיות שלו קצת.
נכון.  כאילו, קצת ציני מדי וזה.
אז תזכרו שבסוף זה בוקסי. היי, זה בוקסי.
מן אדם, שכשהקבוצה שלו מנצחת, הוא לובש את הצבעים שלה.
מנצחת.  וזה הפעם היחידה בשנה שהוא לובש צבעים.
כן, נכון, נכון. פשוט לא שמת לב שלבשתי את החולצה הזאת כבר איזה חודש פה,
איזה חודשיים את החולצה, אבל כן.
אגב, אני לא יודע אם שמתי לב, אבל קבוצת חבורת הזבל שוב ניצחה השבוע בתחרויות הזבל.
אה, בגלל זה אתה מלוכלך ומגעיל.
כן.  כל אחד מגיע עם הקבוצה שלו.  זה מחווה, זה הומאז'.
נכון, אז ברכותיי על הקבוצה שלי.  מזל טוב לסלטיקס, כל הכבוד.
חבר'ה, זה קורה פעם ב-16 שנים, מותר לי להתלהב פעם.
כן? זו הפעם האחרונה שהם ניצחו, 16 שנה?  ב-2008, ב-2008.
וואי, הם ממש גרועים, למה אתה מעריץ אותם, בוקסי?
למה בכלל יש לך… אתה הרי לא בוסטונאי.  לא בוסטונאי.
לא מהעיר בוסטון. היית פעם בעיר בוסטון?
הייתי כמה פעמים, יש לי משפחה בבוסטון.
ובגלל זה אתה מעריץ את הסלטיקס?  לא, זו לא הסיבה.
אז למה? איך זה מתחיל? איך בוחרים קבוצה? אתה מחליט כאילו אקראי?
אני אגיד לך אחרי איזה סיפור קסום, כל כך אקראי, באמת, כל כך אקראי,
שפשוט התחלתי לאהוד איזה שחקן, וזרמתי, כי היה לי גם משפחה בבוסטון.
אז אמרתי, יאללה, כבר נזרום עם זה. אבל אז אם השחקן הזה עוזב…
זה כן בגלל המשפחה מבוסטון.  לא, זה כאילו הייתה איזושהי עילה להגיד כזה,
טוב, יאללה, כבר… לא, אבל אהבת את השחקן.
אבל אם השחקן הזה עוזב את הקבוצה, אתה ממשיך עם השחקן או עם הקבוצה?
נשארתי עם הקבוצה, נשארתי עם הקבוצה. הוא בסוף עזב, הוא עזב את זה.
אז מה, אז את מה אתה מעריץ בעצם?
אני מנסה לדמיין, זו הספינה של תדאוס.
כן.  שאתה אומר בסוף, אוקיי, הוציאו את כל השחקנים, הוציאו את הזה, שינו את
הזה, מה נשאר? מה הדבר שאותו אתה מעריץ?
תשובה, יש לי תשובה מצוינת לזה, רחלי.
מסורת. מסורת של הקבוצה, והקבוצה זכתה ב-18 אליפויות.
עכשיו זאת הייתה אליפות ה-18. אבל מי זה הקבוצה? הקבוצה
היא משתנה. היו כבר 17,  היא משתנה כל הזמן, הרי.
זה לא משנה, אבל שחקני העבר.  מי הוריש לך את המסורת הזאת בדיוק?
זאת שאלה מצוינת. אני זרמתי.  מה עם המסורת היהודית?
נכון.  כן, זה ממש…  זאת גם מסורת נחמדה.
אני ידעתי שתשאלו את זה, ולא אכפת לי, לא אכפת לי.
זו המסורת שלי, חבר'ה. אני, דתי באהבה שלי לבוסטון סלטיקס.
אתה ממש ההגדרה של העגלה הריקה.
כן.  או שמא הסל הריק.  לגמרי, לגמרי.
אהבתי מאוד. הרשת הריקה. הרשת הריקה.
אבל אני אגיד שבאמת, אין לי, אני לא מאמין באמונות תפלות,
אין לי אמונה בשום דבר כזה, אין לי אמונה בדטרמיניזם,
אבל כשזה נוגע לקבוצה שלי, אני אלבש את החולצה בימים של משחק.
אני כאילו, יש לי כל מיני אמונות תפלות.
ופעם ב-16 שנה זה עובד.  בדיוק.
ופעם ב-16.  ויש לי, יש תקופות שזה מזעזע,
ואני כאילו לוקח את זה מאוד קשה.
ניסית פעם לא ללבוש את החולצה? אולי זאת הייתה הבעיה.
לא, לא, לא. לא, לא, אי אפשר.  אולי הייתה ספציפית.
אולי הייתה מנחוס.  עכשיו זה כבר עבד, אז אני לא יכול להגיד.
אין כבר… אולי צריך להגיד לאנשים בקבוצה,
שאתה, כל פעם שהם הפסידו, אתה לבשת חולצה שלהם.
שהם ירימו לך טלפון יגידו 'בוקסי,
בבקשה, תעבור לעוד קבוצה אחרת'. כן, כן.
יכול להיות שהם סוף-סוף ניצחו, כי בוקסי נדרס.
כן, כן, נכון.  זה בדיוק
המכה שהם היו צריכים. נכון, נכון.
זה זעזע את כל הקבוצה, בדיוק. הפוש שהם
היו צריכים. לא, בטח דיווחו להם לפני המשחק,
"היי, חבר'ה, אתם שומעים? לא תאמינו, בוקסי נדרס".
הם אומרים, "באמת? יאי".
"הוא לובש את החולצה שלנו? טוב, בסדר, הפעם ננצח, בסדר, בסדר".
אה, אתה אומר, כאילו הם עשו לך make a wish.  כן, כן.
תודה רבה לבוסטון סלטיקס, שלקחתם אליפות ושימחתם אותי לרגע.
אריאל, תודה רבה לך, אריאל, שאתה לא בן מפגר
ואתה לא רואה כדורגל וכדורסל. נכון אריאל.
כי אני באמת לא יודעת איך הייתי יכולה לתמוך בך,
במשך כל התחביב הזה של להסתכל על כדורים,
עפים ממקום למקום. נכון.
את מעדיפה את זה שאני אוהב קומיקס, משחקי
מחשב. אתה אוהב סיפורים, אתה אוהב,  סרטים של מארוול
אתה אוהב סיפורים.  תראה, גם,
כן, זה לא מעניין אותי, אבל I
get it, אתה אוהב את ה… כן.
רחלי, גם בספורט יש סיפורים, בסדר?
יש את השחקן שהיה בקבוצה של בוסטון, שעבר לשחק בקבוצה היריבה
ועכשיו הוא משחק נגדם באליפות ויש שנאה של אוהדים כלפיו
והוא בכלל אמר שהוא ייקח אליפות עם הקבוצה.
יש המון סיפורים, רחלי. אני כן אגיד…
כן. אתה הולך להגיד משהו חיובי על ספורט?
לצערי, כן.  אוקיי.
אני כן אגיד שהשבוע…  כן, ספורט של לירות בערבים אולי.
אוקיי.  קודם כל, לחנוק עם הידיים, זה יותר ספורטיבי.  אוקיי.
אבל אני חושב ששבוע שעבר, אני לא יודע מאיפה זה צץ,
רף רף התחיל, אמר משהו על כדורעף.
אני לא יודע מאיפה, הוא שאל אותי מה זה כדורעף,
איך משחקים עם כדורעף, אני לא יודע מאיפה זה נכנס לו לראש.
אמרתי, בוא, אני אראה לו ביוטיוב פשוט משחק כדורעף.
זה היה משחק מאוד מעניין, אנחנו שנינו היינו מאוד מרוכזים במשחק.
[צוחק] או-או.  אוי לא.  אוי לא.
זה שכמובן כל המשתתפים הם בחורות בביקיני, כמובן.
בסוף רפי יהיה כזה כדורגלן, שאוהב כזה כדורגלנים.
לא, הוא יהיה הבחורה בביקיני.
כדורגל ליגה ג', יהיה כזה כולו כזה שעיר עם גופייה,
כזה שהוא ישחק כדורגל חופים. בוא לא נניח מה המגדר שלו הולך להיות.
אה, אוקיי.  בדיוק.  הכל פתוח, הנוער של מחר.
בסדר, אולי הספורט יהיה פלואידי בעתיד, לך תדע.
בקבוצות יהיה לך גם גברים וגם נשים.
הוא כנראה יהיה מהטרנסים האלה שהולכים לספורט נשים,
ואז כולם כזה, מה הוא עושה פה?
אבל לא נעים להגיד כלום, לא שזה מה שהוא יהיה.
כן, אבל הוא יהיה כל כך חלשלוש ורופס,
שהג'נדר לא יהיה שום יתרון. כן, הטרנסים יאמצו אותו.
'הנה, אתם רואים, הוא חלש כמו אישה'.
כן.  אוקיי.  רק טיפש כמו גבר.
הם לא יודעים שזה רק בגלל שהוא לא אוכל את הירקות שלו.
כן.  שמעת את זה, רפי?  כן.
תתחיל לאכול ירקות או שהטרנסים ישתמשו בך
כדי לייצג את הג'נדר שלהם.
זה צריך להיות התשדיר החדש של מועצת הירקות.
כן.  טוב, לפני שנתחיל וכדי שלא יהיו לנו בעיות,
נתחיל בלקרוא את הדיסקליימר של הפודקאסט,
בבקשה. אוי, לא.  מר סלטיקס.
לא הדיסקליימר, אמרנו כל כך הרבה דברים.
"הפעם הגזמתם" היא תוכנית שמכילה גם תכנים פארודיים,
אבל גם תכנים סאטיריים,
ויש להתייחס אליהם בהקשר הזה.
האזנה נעימה.
חוץ מכשאני מדבר על טרנסים, אז אני רציני לגמרי.
אוקיי.  זה היה חשוב לי להעביר, כן.
טוב, אז בהמשך נגלה מי הגולשום
שיזכום שנקדיש להם שיר בתוכנית.
כן.  אבל קודם כל, חסות בנות.
וו הו! [חסות חסות, חסות חסות, חסות חסות!]  כן, זה חסות בנות.
בנות, בואו נגיד את האמת.
חם, אוקיי?
בינינו, כן? זה לא העסק של בנים עכשיו.
את הבנים לא מעניין מזג אויר.
הם לא יודעים, קר, חם, פושר,
העיקר שיהיה לחם על השולחן.
אבל אנחנו באינטואיציה הנשית שלנו,
יודעות שהגיע הקיץ.
מה שאומר שצריך לעלות את הפוכים לבוידעם
ולעבור לסנ-ד-לים.
וואו.  אוי, לא, אתן חושבות.
את מתכוונת לסנדלי שורש כאלה של מתנחלים,
שלובשים עם גרביים ורוכבים על חמור,
ועוקרים עצי זית לפלסטינים?
אני ממש לא רוצה את זה.
אז אל תדאגו, בנות, יש גם סנדלים אחרות.
כנסו עכשיו לאתר של "שופרא",
יש להן סייל קיץ מדליק
על סנדלים סקסיות, אופנתיות, עירוניות,
שלא צריך לעקור איתן שום עץ
ולא לירות באף פלסטיני.
להפך, הן מיועדות לשבת איתן על אספרסו,
על הדק במגדל ולצעוק על העוזרת שלך.
מוש-לם.
אז היכנסו עכשיו לאתר של "שופרא",
קנו לעצמכם סנדל אוורירי,
ותוכלו גם אתם להגיד לבחור שאת ממקבלת,
'שוף על השופרא שלי'.
והוא יגיד לך, "על המה?"
ועכשיו, נעבור לחדשות.
מדברים כלכלה ופוליטיקה.
מה?
ביטחון, תרבות ופנאי
איי!
על הכל נספר לכם עכשיו,
ניי ניי ניי. יאללה יאללה מקרודה פוליטי אני אף
פעם לא יודעת מה שרים אחרי ה"יאללה".
לא ברור, משהו פוליטי.
משהו מקרודה.  משהו לא ברור.  מקרודה.
מקרודה.  כן, אז המלחמה בצפון עולה שלב.
צה"ל משתמש בטרבושות וחץ וקשת בגבול עם לבנון.
ראיתם את הסרטונים? כן.  של הטרבושה?
בהתחלה חשבתי שזו בדיחה.  לא, כן.
טרבושה זה… טרבושה.
זו מילה מאוד מהודרת, טרבושה, זה כאילו, זה כולה ענפים עם חוט, כן?
לא ידעתי שיש ניואנס אפילו, כן.  המתקן הזה.
אבל הם אומרים טרבושה.
כן.  לא ראיתי שגם ירו חצים. חצים זה יותר מגניב.
היה גם סרטון שירו חץ…  חצים בוערים או סתם?  כן, בדיוק.
זה הכל חלק מהפרויקט שלהם להבעיר את ארזי הלבנון, כמו בפתגם.
"אם בארזים נפלה שלהבת", אז… תשרפו את דרום לבנון.
כן, בדיוק.  בדיוק.
כי כנראה שארזי הלבנון בוערים יפה מאוד, כאילו, לפי הפתגם.
כן.  אז, או להפך, לפי הפתגם, "אם בארזים נפלה שלהבת",
כלומר, בדרך כלל לא נופלת שלהבת בארזים,
כי הם בדרך כלל לא דליקים, אז למה אתם מנסים ל, לא ברור.
לא ברור.  אני חושב שאנחנו ראויים לשבחים על זה
מצד כל הפרו-פלסטינים, הפרוגרסיבים,
שחושבים שזה לא הוגן שמדינה חזקה כמונו…
כן.  עם צבא וזה, נלחמת נגד ארגון טרור, מסכן, קטנצ'יק.  כפריים.
כן, הכפריים החמודים, המחתרת החמודה של הג'דאים,
שנלחמת נגד האימפריה.
אז הנה, אנחנו מורידים את הרמה שלנו, הנה. נכון?
עכשיו כולנו באותו לבל. עכשיו זה פר, כן.
כן, כל הכבוד לנו.
הערבים מעיפים עלינו בלוני תבערה
ועפיפונים ובקבוקי תבערה ועפרונות תבערה,
ובגדול פשוט לוקחים כל מה שהם רואים במקסטוק,
מדליקים אותו וזורקים. נכון.
אז הנה, עכשיו אנחנו גם נשארים בפשטות,
טרבושה, בליסטרה, קרש עם מסמרים הפוכים.
כן.  פשוט נעשה…
זה הפך להיות שלב באנגרי בירדס פשוט.
כן. [צוחקים]  וואו.  לפחות אנחנו עושים משהו בצפון עכשיו,
כי אחרי שכמה זמן…
כן.  כאילו, הייתה לנו איזו מדיניות עד עכשיו,
שאנחנו אומרים, "בסדר, בסדר, הם מפציצים אותנו,
אבל לא, אנחנו לא רוצים לעורר מהומה".
כן.  אז שימשיכו. כמו שאתה רואה ילד משתולל וזה בקניון,
אתה צריך כאילו לעזוב אותו. נכון.
אם אתה תתחיל לענות לו,
אז הוא כבר, הוא משך אותך ללבל שלך,
וזה לא יגמר אף פעם.
אתה צריך להעמיד פנים שלא קורה שום דבר.
כן.  לא, אני? אני לא…
הילד שלי נעלם, אין לי מושג.
אבל עכשיו החלטנו כאילו שאנחנו מבעירים את הילד.
כן.
זהו, אז אני תוהה, כי כשאני… אני אגיד לך מה, איך הראש שלי עובד.
אני כש… כבר כשאומרים לי מלחמה בצפון,
זה עושה לי אסוציאציות של משחקי הכס.
כי שם גם כל הזמן היה את העניין בצפון עם
ה-walkers והזה. כן, ה-walkers.
ואז אתה אומר לי, גם משתמשים עכשיו בבליסטרה ובחצים עם זה,
אז אני אומר, אה, אוקיי, מישהו בצה"ל חושב כמוני.
כן.  כן, זה כמו משחקי הכס.
כן.  כן.  יאללה, הולכים על זה.
גם מה, הלבנונים יגידו, 'וואי, ישראלים, מה הם עשו לנו,
ירו עלינו חץ וקשת, ירו עלינו בליסטראות', זה כאילו נשמע לא אמיתי,
זה נשמע… אם גם זה פשע מלחמה, אז בואו.
אז בואו, לא נלחם וזהו, אוקיי? כנראה שאתם פשוט לא רוצים מלחמה, אוקיי?
כן, כן.
כאילו, מה הגבול? מה תתנו לנו לירות עליכם?
את זה גם אי אפשר לירות עליכם? כן, בואו בואו נסגור את זה במלחמת כריות
וזהו. בדיוק, זהו, באמת.  בכיכר רבין.
אתם זוכרים שבשנות ה-2000 היו עושים כל מיני מלחמות בכיכר רבין?
כן.  של בועות, של כריות, של…
אני כל כך התרגשתי מהמלחמת כריות הזאת.
באתי בכזו התלהבות.
כן.  קודם כל, הטעות הראשונה שלי הייתה שהבאתי את כרית הסבקווה שלי,
היוקרתית מערוץ הקניות.
מה זה, כרית אורטופדית או…  כן, כרית אורטופדית.
מקני במבוק?  זה כבד, זה ממש כבד כרית כזאת, כן.
זו הייתה טעות ראשונה. הטעות השנייה, שבאתי עם משקפיים.
והנחתי שמלחמת כריות, אף אחד לא ייפגע.
בטח לא מישהו עם משקפיים.
כן.  זה היה אינטנס?  לא כזה אינטנס,
פשוט נשברו לי המשקפיים על השתי דקות הראשונות,
ואז אמרתי, אין לי כוח לזה, ביי, איבדתי את החשק.
כן.  אבל בגלל זה אתה, יש לך כאילו פוסט טראומה,
רק ממלחמת כריות?
כן.  כל פעם שאתה רואה כרית, אתה כזה, 'לא, לא', מתהפך במיטה.
[צוחקים] כן, בגלל שהשינה שלי כל כך טרופה, אני לא אוהב כריות.
אני, אגב, תוהה מתי כבר נדלג על כל הקשקושים האלה
של טרבושות ובליסטרות ורוגטקות,
וכאילו פשוט נגיע לדבר האמיתי.
נו.  סוס טרויאני.
נכון.  כבר חזרנו אחורה לנשקים האלה,
בואו פשוט נשאיר על גבול לבנון קערה ענקית של חומוס מתנה.
והם מתלהבים, מכניסים אותה פנימה לחאפלה.
כן.  על הניגוב הראשון קופצים החוצה אלף חיילים
ומחסלים את כולם. אפשר גם להכניס אותם לתוך הפלאפלים,
שירוצו בתוך הפלאפל. כן.
או שבונים חמור טרויאני, ואיך שהם באים לזיין את החמור.
[צוחק] אנחנו קופצים החוצה. תראי, יש את הפתגם הידוע,
שאני לא יודע במה ילחמו במלחמת העולם השלישית,
אבל ברביעית יילחמו במקלות ואבנים. נכון.
מי אמר את זה? איינשטיין? אז עכשיו הוא יצא דביל.
כי הנה, עוד לא הגיע מלחמת העולם השלישית,
וכבר אנחנו בחיצים בבליסטראות.
עד מלחמת העולם השלישית,
אנחנו כבר נעבור לזרוק חול אחד על השני.
אנחנו נשכח איך משתמשים בכלים. נכון.
היית אופטימי, מלחמת העולם הרביעית, זה המקלות ואבנים.
נתת לנו הרבה קרדיט.  כן.
כן.  אז הנושא הבא.
הליכהליגולגלג. גלגלגל.
זה הנושא.  הגלגול של קפקא? וואו, כן.  כן.
הליכוד ניסה לקדם השבוע את חוק הרבנים.
כאילו בגלל שגנץ פרש והוא זה ששם וטו על החוק הזה,
אז כאילו, ברגע שהוא יוצא, כולם מתחרעים.
'יש! הוא לא פה!' אפשר להוציא את הזין.
כן, אפשר להעביר את החוק שהוא לא אוהב.
הבנות לא פה.  כן, בדיוק.
אפשר לדבר מגעיל.
אז זהו, אז חוק הרבנים, זה בגדול זה חוק שנותן לרבנות הראשית
ולמשרד הדתות את הסמכות לבחור רבנים במקום הרשויות המקומיות
ולמנות רבנים רשמיים גם לשכונות.
זאת אומרת ש… כן, כן.
כל שני רחובות יהיה רב ראשי מכובד.
למה לא לבתים כבר ספציפיים? כל בית צריך
רב. נכון.  כן.
ויש הרבה כעס על החוק הזה,
כי זה בדיוק הזמן שצריך את התקציבים של רשויות מקומיות
בגלל שיש את כל המפונים, הקורבנות של המלחמה.
מפונים שמפונים.
ונחוץ למלחמה בצפון.  ואנחנו לקראת משבר כלכלי גדול.
כן, אז…  משבר שמשבר…  בדיוק.
אז ראשי הערים כעסו על החוק הזה,
גם ראשי עיר שהם אנשי ליכוד, אגב, זה לא היה עניין ליכודי.
ואפילו באופוזיציה… אוקיי.
ואפילו בקואליציה עצמה,
חברי הכנסת טלי גוטליב ומשה סעדה כל הזמן אמרו,
"זה לא יפה, זה לא הזמן לחוק הזה, אנחנו נגד".
הם אפילו הדליפו צילום מסך מהוואטסאפ שלהם,
שבו הם אומרים, "זה לא יפה, אנחנו נגד זה".
אה, משם ציטטת את זה.  זה לא הזמן.
אה עעהה. [צוחקים] כן.  כן.  גיף של סנופי. [צוחקים]
אז פשוט העיפו אותם מהוועדה. כן, כן.
אני אוהבת את זה שכשיש הצבעות ואתה רואה שלא יצביעו לך,
אז אתה אומר, אוקיי, אז פשוט תעיפו אותם
מההצבעה. מה המשמעות של כנסת? אין משמעות לחברי כנסת, כן.
כן, וגם שמחה רוטמן אמר להם בוועדה,
"תתביישו שעל זה אתם עושים בלגן.
שלושה חודשים דשדשנו ברפיח ושתקנו,
אז על חוק הרבנים נשבור את הכלים".
כאילו הוא אומר, אנחנו כבר קודם היינו גרועים.
כן.  מה, נזכרתם עכשיו? יא צבועים.
כבר סוף הסרט, עכשיו אתם נזכרים?
אנחנו הרעים.
אז בסוף ביבי לא הצליח לגבש רוב לחוק הרבנים.
ודחו את החוק.  ודחו את החוק.
אז אכן אין. אז לשכונה שלנו אין רב עכשיו?
אין רב. לכל העיר שלנו, נראה לי, בתל אביב,
אין רב. יש.  יש רב ראשי בתל אביב?  העיר
עצמה ממנה פשוט.
במקום שיכפו על העיר רב, שכנראה לא יהיה…
זה איזה רב סטלן כזה, תל אביבי.  כן, כן, בדיוק.
זה נירו לוי?  כן.
נירו לוי הוא הרב של העיר תל אביב?  בדיוק.
יפה, סבבה, אני זורם.
אז כן, מקום שיכפו עלינו את הרב
וכי במקום שיכפו על תל אביב רב יותר שמרן, נגיד את זה ככה.
רב יהודי.  כן, צריך רב שמתאים לכל עיר.
לצביון של העיר, בדיוק.  בדיוק, הצביון שלנו
זה להרים פצועות מהבלוק. כן, בדיוק, בדיוק.
אבל וואי, החוק הזה עושה עכשיו בלאגן לא קטן בכלל בקואליציה,
כי עכשיו כולם מתחילים לעשות שרירים על ביבי.
כל אחד מנסה עכשיו להשיג את מה שהוא רוצה,
כי מבין שאפשר למתוח אותו.
אז עכשיו… עכשיו הם מבינים שמבינים שאפשר למתוח אותו?
בדיוק, כי עכשיו אין את גנץ.
גנץ הטיל על זה וטו, גנץ עזב, אז עכשיו התחיל הגנון.
דרעי אמר שהממשלה הזאת זו הממשלה הכי גרועה שהייתה לחרדים אי פעם.
הידעתם? אנחנו כל הזמן על זה חשבנו
שזו הממשלה הכי גרועה שהייתה אי פעם,
אבל לפחות היא טובה לחרדים.
בדיוק. זה הנקודת אור ה… נקודת אור היחידית.
אם אף אחד לא אוהב את הממשלה הזאת, אז באמת, בואו נפרק
אותה. כן, אז מה אנחנו עושים פה?  נשמע שהממשלה הזאת צריכה להתפרק, חברים.
כל הזמן הזה אמרתי, לפחות החרדים נהנים.
זה הדבר היחיד שמרגיע אותי, לדעת שיש מישהו פה שנהנה.
אבל אני אוהב שדרעי אמר שזו הממשלה הכי גרועה לחרדים,
כי זה כמו שרפי, לרפי נהיה איזה קטע עכשיו,
כשקורה לו משהו טוב, הוא אומר, "זה היום הכי טוב בחיים שלי".
וכשקורה משהו רע, לא משנה כמה קטן ולא משנה כמה כיף היה לו לפני זה,
"זה היום הכי גרוע בחיים שלי".
עכשיו שתבין,  קיבלתי מכה ברגל.
זהו, לא, זה 'קיבלתי סוכריה, זה היום הכי טוב בחיים שלי'.
הסוכריה נגמרה, זה היום הכי גרוע בחיים שלי.
הוא בוכה את זה, כאילו הוא באמת מאמין בזה.
כי זה היה היום הכי טוב שלו וכרגע נגמרה הסוכריה,
אז זה הגיוני מאוד. אני מאוד מבין את השפל הזה.
תראה, לרפי ספציפית היו מעט מאוד ימים בחיים.
כן…  זהו.  הוא עוד יכול לעשות את האומדן הזה.  זה גם פרופורציות אחרות,
כי כשלך קורה משהו רע, אתה אומר, "אוקיי, קרה לי עכשיו משהו רע,
אבל אני אחיה עוד 40, 50 שנה, מתי שהוא אני אעשה דברים נוספים".
הוא מבחינתו קיים רק היום ואולי חצי מחר.
את חושבת שאני אחיה עוד 40 שנה? [צוחקים]
וואו. זה אופטימי.
אפילו אני לא חושב את זה. אני אתן דוגמא, נגיד.
הקבוצה שלי, הבוסטון סלטיקס, לפני שנתיים הפסידה בגמר האליפות
ולכן היא הייתה הקבוצה הכי גרועה אי פעם.
ועכשיו שהיא לקחה את האליפות, היא הייתה הקבוצה הכי טובה אי פעם.
זה באמת מטומטם.  נכון, אבל ככה זה, ככה זה.
אם לחזור רגע לחוק הרבנים.  כן, כן, כן.
חוק הרבנים, שגם ימנים ואף ליכודניקים,
ואף ליכודניקים שבקואליציה שונאים אותו.
כן.  זה כאילו חוק שכל תכליתו, זה מרגיש כאילו
רוצים שנשנא חרדים. כאילו, הממשלה ממש רוצה.
כל פעם אנחנו אומרים, זה מרגיש, כאילו, כל פעם אנחנו אומרים,
"טוב, די, זה לא פייר. החרדים הם אנשים נחמדים,
יש להם שירים מצחיקים, והם לובשים כובע משועל,
בואו נחיה איתם בסבבה."
ואז באה הממשלה ואומרת, 'אגב, חוקקנו חוק הבוקר,
שכל יום חרדי חייב לשבת עליכם ולהפליץ עליכם'.
אנחנו כזה, "מה, אני לא רוצה שחרדי יפליץ עליי."
והם ישר כזה 'היי, היי, היי, מה זה שנאת החרדים הזאת?
את שומעת את עצמך? אני לא רוצה שחרדי יפליץ עליי?
מה זה פה, ה"דר שטירמר"? מה, את גבלס?
ככה בדיוק השואה התחילה'. וכאילו,
אתם אלה שמחוקקים חוקי פלוצים.
אני בסך הכל קניתי מטהר אוויר, איך אני יצאתי הרעה פה?
כן, לא ברור, ממש לא ברור.
אבל אני עדיין יכול להפליץ עלייך, נכון?
כן.  בסדר, אבל אתה משפחה.
לא היית מחוקקת חוק סביב זה.  כן, בדיוק.
זה יותר…  זהו.
מה שבינו לבינה.  כן.
[צוחקים] בין אדם לחברו.  בדיוק, בין אדם לחברו,
לא בין אדם למקום.
אני אצא להגנת החרדים.  למה?
ואני אגיד שלדעתי גם פה, דרעי מייצג איזה קבוצת עסקנים חרדים,
שכנראה שזה הדבר הזה שהם רוצים, יש להם,
אני לא יודע, התפרסם היום, ראיתי בטוויטר עץ אילן יוחסין,
של דרעי או של אליהו, הרב אליהו, אחד מהם,
וממש רואים איך לכל אחד מהם יש משרה בתור רב.
באמת, ממש רואה כאילו אבות, אבות, ילדים.
איך זה לטובתם? אתה פשוט מתאר שחיתות. לא, אז אני אומר,
אז יש לך קבוצה מאוד מאוד גדולה, כנראה של משפחה אחת גדולה,
אני מניח, שדואגת לכולם לג'ובים.
אתה אומר, זה לא כל החרדים, זה רק משפחה אחת מאוד גדולה.
לי נשמע שזה משפחה מאוד מאוד גדולה.  בוקסי, תן לי לגלות לך משהו.
כן.  כל החרדים הם די משפחה אחת גדולה.
אולי.  לא, תן לי לגלות לך משהו.
כן.  זה ככה היה בתורה גם,
מי היו הלויים בבית המקדש. נכון, נכון.
כל המשפחה של אהרון, הם בסך הכול מנסים להמשיך את התורה.
נכון, נכון, זה עניין שאתם,  מה אתה חושב,
שיתנו לכל מיני איציק ושלומקה וחיים להיות כוהנים?
אז רק חשוב להם לפרנס את קרובי
המשפחה שלהם, זו כל המשמעות של החוק הזה.
אתה אומר, בסך הכל, הם אנשי משפחה.  בדיוק.
הם דואגים לערך המשפחה, זה הערך הכי מקודש.
אנחנו האשכנזים הקרים.
כן.  החילונים, הריקים, האינדיבידואלים,
לא מבינים את זה. אנחנו לא דואגים למשפחה,
אנחנו מצידנו שהמשפחה שלנו תשרף, שימצאו ג'וב בעצמם.
בדיוק, מתי סידרת לאחותך ג'וב?
נכון.  מתי אתה סידרת לאח שלך ג'וב?
אף פעם.  אף פעם, בדיוק.  נכון.
למה לא לסדר להם ג'ובים? ג'ובים טובים.
נשמע לי טוב. רחלי,
שמעתי שיש לך עכשיו משרה מלאה ב"פודיום".
בבקשה, סדרי לכל המשפחה.
תסדרי לרפי איזה משהו פה ב"פודיום".
כן.  רפי יושב כל היום בגן, שורף כסף.  נכון, בדיוק.
שיתחיל להכניס קצת.  שיתחיל לשחק פה.
כן, בדיוק. בדיוק.
"הפודיום" צריכים,
יש להם משרה מלאה למישהו שישחק לגו.
שבוע שעבר הוא השתתף בפודקאסט.
בבקשה, להוציא משכורת. נכון, נכון.
ולהוציא תלוש.  הגיע הזמן.
אני יכולה להגיש עכשיו
דרישת תשלום על רפי, על הפרק הקודם?
אני בטוח שכן.
יש לציין שהוא גרם לנו לבעיות סאונד מאוד חמורות.
אז אפילו צריכה עליו
יותר כסף, בדיוק. אה, כן?
כן, כדי לכפות על כל הבעיות הטכניות, ברור.
מה זאת אומרת? אוקיי, אוקיי.
טוב, אז החל משבוע הבא, רפי עובד ב"פודיום".
בסדר גמור. אין ברירה.
צריך מאמץ משפחתי. יש לו נו-שואו,
כמו שקוראים לזה בסופרנוס. כן, כן.
יפה.  החוקים האלה שיש לנו, כמו עם החוק הגיוס,
שבסופו של דבר, אנחנו לא רוצים לשנוא חרדים עד כדי כך.
זה לא מה שמעניין אותנו.
כן.  אבל הנציגים שלהם כל הזמן מביאים לנו את הסעיף,
וצריך להגיד להם, חבר'ה, תגידו לנציגים שלכם להרגיע.
הם חושבים שהם עושים לכם טובה, אבל הם גורמים לכם להיראות רע.
כאילו זה כמו אמא שמגיעה לטיול השנתי של הבן שלה,
מתחילה כזה, "הבאתי לך גזר פרוס וקרם הגנה
ועכשיו אני אקנח לך ת'אף מול כל החברים שלך,
ואז אני אכריח אותם לשחק איתך בכוח."
כן.  וכאילו, את אולי חושבת שאת עוזרת לבן שלך,
אבל בתכלס את הופכת אותו לילד הכי שנוא בכיתה.
'לא, לא, לא, יהלי שלי לא יכול לשחק איתך בכדורגל,
הוא חלש ושברירי מדי, ובטח יעשה על עצמו קקי באמצע'.
'לא, אמא, מה שיעזור לי זה לשחק כדורגל עם כולם
ולהשתתף איתם באותם דברים.
לא לשבת בצד עם ספר תורה
בזמן שאת מורחת עליי אלוורה עם מגבון.' נכון, נכון.
חרדים, תגידו לנציגים שלכם,
'תודה רבה שאתם נלחמים למעני,
אבל מספיק לי רק רב אחד בעיר שלי,
מתושבי העיר גם שיהיה
ומספר קטן של פטורים לבחורי הישיבות,
עם השאר אני אסתדר בעצמי כמו כולם,
ואם אני פצע בכדורגל,
בסדר, זה המחיר של להשתתף במשחק.' בדיוק.
כולם נפצעים, אני עם כולם.
אני איתך, רחלי.  מה אתה חושב?
מאז שהתחלת לעבוד ב"פודיום", הכל אצלך זה כדורגל.
יורו יורו.  נכון.
אני לא יודעת איך הגיע כדורגל לפה. קצת עולמות דימויים אחרים.
כל יום יושבת בבית, רואה את המשחק עם פיצוחים כל היום.
אומרת לך, רונלדו, רונלדו, תביאי לי את הבירה, רונלדו.
אני, שניה מנסה לנקות את הסלון, לעשות ספונג'ה,
'אתה מסתיר את הטלוויזיה'.
אתה באמת מסתיר, אני לא רואה את רונלדו.
נכון.  בסדר, אני צריך לסיים לנקות את הפיצוחים
שאת מתיזה על הרצפה.
כן, נכון, נכון.  אני לא יכולה לשמוע על היורו.
היא רוצה לראות את אמבפה ולשים פיצוחים בפה.
מה הבעיה? אני לא מבין.
אין לי יותר שמות, זהו, זה השמות שאמרת.
אין לי מושג חוץ מזה.
אמרתי גם הארי קיין, יש איזה…  אה, הארי קיין זה שם אמיתי, נכון.
כן.  כן,
אוקיי. אבל כל פעם שאתם,
אבל כל פעם שאנחנו מבקרים חרדים בגלל החוקים שלהם,
אז כאילו ישר קופצים עלינו עם הטענה של אנטישמיות,
ושזה כמו ב"דר שטרימר", כל מקום ב"דר שטרימר".
זה כמו שהיה השבוע הקריקטורה של שי צ'רקה,
ראיתם בטוויטר?
כן. אבל שמה היה?
שהוא כאילו, הוא קריקטוריסט שהוא ימני ודתי,
מתנחל, לא חלילה שמאלן או קיבוצניק. אבל גם לא חרדי.
או משפחת חטופים.
בסדר, אבל אני אומרת, אתה לא יכול לחשוד בו בשנאת דת,
בשנאת מה, ישראל, לא יודעת.
אז הוא, כביקורת על חוק הגיוס, הוא צייר קריקטורה
מזה סולידית.
כאילו, רואים שם חיילים נושאים אלונקה,
ועל האלונקה יש חרדי שאומר,
"אל תדאגו חבר'ה אני מתפלל לשלומכם".
שזה באמת הטייק הכי סולידי ועדין שאפשר לתת בביקורת על חוק הגיוס הזה,
זה פשוט מילולית להגיד,
החרדים לא נכנסים איתנו מתחת לאלונקה
כי הם מאמינים שהתפילה שלהם מגינה עלינו.
כאילו, זה בקושי ביקורת, זה תיאור מדעי של הסיטואציה.
ראיתי שאנשים אמרו שזה אנטישמי, כי עשו לו אף גדול.
עכשיו, שי צ'רקה מצייר לכולם אף גדול. כן, זו קריקטורה.
כן, שי צ'רקה זה אנטישמי לא קטן, איי, איי, איי.
זהו, מלא ימנים כתבו לו, "קריקטורה אנטישמית,
תתבייש לך, זה "דר שטרימר", זה גבלס, זה היטלר".
הבן אדם עשה את הקומיקס "באבא".
כן.  חבר'ה, אנטישמי הוא לא.
ושרי רוט, אתם מכירים את שרי רוט?
כן,  מי לא מכיר את שרי רוט?  זה ערוץ 13, כן.
כן, אז היא כל כך הזדעזעה מהקריקטורה של צ'רקה,
שהיא אמרה בפינה שלה בערוץ 13, היא אמרה,
"וואלה, נראה לי עדיף למסור שטחים, אוקיי?
אנחנו החרדים לא אמרנו את זה עד עכשיו,
אבל עכשיו כשאני רואה שהציונות הדתית מעצבנת אותי,
אז תדעו לכם שכדאי למסור שטחים כי זה יביא שלום".
אוקיי, אז…  זה עד כמה היא נעלבה, אוקיי?
כל כך נעלבתי שנהייתי שמאלנית, כאילו,
וואט דה פאק? היא יודעת שזה מה שיעצבן את הימנים הדתיים.  כן, כן.
היא כאילו מודה בזה שעד עכשיו לחרדים לא ממש
אכפת… כן, אין אג'נדה.  מארץ ישראל.
אנחנו נגיד מה שתרצו בשביל כסף.
כן.  אין לנו עקרונות או ערכים.  מאוד מעניין, מאוד מעניין.
תשלמו לנו, נגיד מה שאתם רוצים, אנחנו זונות.
כן. אוקיי.
וגם ממה הם נעלבים כל כך, זה קריקטורה באמת על כלום.
ובזמן הזה בעיתונים חרדים מראים בקריקטורה שלהם של חרדים,
את החילונים בתור חזירים נרקומנים עם מזרק הרואין בעין,
עושים גרפיטי על תינוק ואונסים את סבתא שלו,
אבל שבחור חרדי יגיד להם,
'היי, חבר'ה, אני גם אוהב תורה,
אבל אולי אתם רוצים טיפ טיפה לעזור לי עם הצבא, כן?'
לא, זה גבלס.
קריקטורות חרדיות זה כאילו החילוני היחיד שהם אי פעם ראו,
זה ביבופ מצבי הנינג'ה, תביא חזיר עם מוהיקן.
כן, יש לו מוהיקן ופירסינג.
וכמובן שריון של צב על הכתף.  ברור, ברור.
אולר קופץ כזה.
טוב, טוב לדעת שהבחור הבא,
אם יאיר גולן עכשיו רוצה לצרף את החרדים בממשלה הבאה שלו,
נשמע שמאוד קל לגרום לזה לקרות.
נשמע שמאוד קל לקנות אותם.  כן, נשמע לא מסובך.
אתה רק צריך לצייר אותם מתחת לאלונקה. כן, בדיוק.
ואז יגידו, 'סוף סוף, מישהו מבין אותנו'.  כן, כן.
אנחנו כן בצבא.  כן.
ציירו את זה ככה בבקשה.  כן, איך אתם רוצים שנתקן את הקריקטורה הזאת.
הקריקטורה שהם היו רוצים שנצייר,
שאני בטוח שהיא מופיעה באיזה עיתון חרדי,
זה ארבעה חרדים נושאים אלונקה מטאפורית, על ידי זה שהם מתפללים ומשמרים את היהדות.
על האלונקה כתוב "מסורת עם ישראל" או משהו כזה.
ועל האלונקה יושב בי-בופ?
כן.  והוא אומר, 'תודה על הטרמפ, חבר'ה! אני שונא דת!'
לא, יושבים חיילי צה"ל ואומרים תודה לחרדים, שבזכות התפילות של החרדים,
חיילי צה"ל לא כולם מתים, אלא רק 99 אחוז מהם.
והשאר, סך הכל מאבדים כמה גפיים, וזה הכל בזכות החרדים,
שסוחבים את האלונקה של התפילות. היו מפסיקים להתפלל,
גם זה לא היה נשאר לנו. נכון.
זה קריקטורה.  רק חבל ש…
ושלכולם יש אף ממש פיצי.
חרדים, אנחנו אוהבים אתכם. באמת, רק תחליפו נציגים, רק תפסיקו להיות קרציות כאלה.
אין אפילו חרדי אחד שאני אוהב.  טוב.
כן.  בקיצור, חרדים, תשקיעו יותר שאני אוהב אתכם.
אתם פשוט צריכים יחצן חדש, חרדים.
אתם צריכים מישהו שינהל לכם קמפיין, שיעשו לכם קמפיין כמו צריך.
יש בעיה עם המותג.  כן, שיעשו לכם מיתוג מחדש.
יכול להיות שאתם אחלה אנשים, אבל מה לעשות?
הפרסומת שלכם, מה זה מחורבנת. כן, אתם צריכים…
אני חושב שמה שאנחנו צריכים, כל פעם שאנחנו אומרים משהו רע על חרדים,
גם צריך להגיד משהו טוב. אני אוהב את הכובעים.
אוקיי.  חרדים, זה מבחינתי, אתם עושים בסדר.
אתם רואים? אני לא אנטישמי, יש דברים שאתם עושים שאני אוהב.
אוקיי. כובעים סבבה, זה קול. הם צריכים למצוא איזה לוק לקיץ גם.
משהו שישמר את הפיל של אני בחור עם חליפה שחורה מגניבה וכובע מגניב.
כן.  אבל בלי כל הזה.  זה אתגר אופנתי, איך לעצב לוק לחרדי,
שישדר חרדיות, אבל יהיה מותאם אקלים. בדיוק.
חבר'ה, זה לא, אתם כבר לא בפראג.  כן, נכון.  יפה, זהו.
העמוד של חבר הכנסת, חנוך מילביצקי, מספר המחזור שלו עלה לרשת.
גולשים התפלאו לקרוא שם שמילביצקי הוא,
Quote, "בחור יפה ושרירי, שותה גם טקילה וגם דקירי, חבר של קדמי, וייס, כרמלי וזוך,
איתם הוא הולך חתולים לחתוך. יש לו סכין קומנדו גדולה,
הוא עומד בעזרתה בכל מטלה. בעזרת סכינו הגדול והנורא הוא מושך אליו כל בחורה.
יש לו חברה בכיתה ט', מה הם עושים ביחד מעניין באמת.
לירוק על הקירות זה אחד מתחביביו, הוא שונא ערבים ואת "שלום עכשיו".
הוא כותב ספרי פילוסופיה והגות עמוקים, ובכיתה הקירות בגללו ירוקים".
וואו, רחלי, זה השיר הכי טוב שלך עכשיו.  בוא נתחיל מהסוף.
כן.  האם כולם הבינו כמוני שהקירות בכיתה ירוקים כי הוא מורח שם את החננה שלו?
כן.  ברור, זה הכוונה.  אין הסבר אחר.  לא, ברור, זה הכוונה גם.
אולי הוא פשוט מארץ של הסלטיקס, אני לא יודע.  אולי, אולי.
כאילו, אני לא יודעת, אני לא מכירה את העולם של הבנים,
זה מה שבנים עושים, הם יורקים על הקירות?
יש סוג של בנים שעושה את הדבר הזה.  אז זהו, אני מרגיש…
יורקים על קירות.  יורקים על קירות, מורחים דברים על קירות,
יש כזה סוג של בנים. אבל זה הכל כתוב כמו חידה.
אני מרגיש שזה שהוא יורק על קירות, הוא לא באמת יורק על קירות, הוא לא יודע.
אז איך הם ירוקים? בדיוק להפך, הם לא רוצים שאתה חושב שזו מטאפורה,
אז הם אחר כך באים ואומרים, 'יש תוצאה, יש השלכה פיגמנטית לדבר הזה.'
כן, יש payoff.  כן, אבל הלחתוך חתולים…
לא, אז
בואו נפרק פה אחד, אחד. כן צריך לפרק את זה,
יש פה הרבה מה לפרק. אז קודם כל נתחיל בזה ש…
צריך להגיד, חרוזים לא רעים.
כן.  בתור מי שכל שבוע כותבת שירים על אנשים, אני מאשרת.
יש פה את העמוקים ירוקים, גדולה מטלה, שרירי דקירי,
כאילו הם מקפידים על ההברה האחרונה, שזה גם משהו שאני מקפידה עליו.
כלומר, ירוקים לא מתחרז עם חברים,
כי החריזה היא על כל האותיות של ההברה האחרונה.
יפה, יפה.  לא רק על הסוף שלה, יפה.
[נוחר]  אוקיי, סיימנו את הניתוח השירי של המבנה.
אני אהבתי, כן.  עכשיו, היה הרבה זעזוע ברשת
מהסיפור הזה של הוא חותך חתולים. כן, מעניין.
מעניין למה? קודם כל אני אגיד את המובן מאליו.
כן.  אה, ולחתוך תרנגולות, זה כן בסדר?
יופי.  יא, צבועים, אוכלים לי שניצל.
יופי.  אבל מפריע להם שחבר כנסת רוצח חתולים.
יופי, כן.  זה צביעות.
נכון, כולם ממש צבועים, במיוחד החתולים המסכנים שנחתכים.
זהו, לחתוך חתולים, פשוט נשמע לי כל כך מופרך,
גם לעשות את זה וגם עוד לציין את זה בגאווה,
בזה שהנחתי שיש פה איזה משמעות, זה אינואנדו מיני.
אה, אתה חושב שזה מיני.  שהחתולים, זה מה שנקרא פוסי.
פוסי.  כי אחר כך הוא יוצא מישהי בכיתה ט' אתה אומר.
כן, נשמע שהוא חותך הרבה פוסי.
כאילו הוא, ואני מזכיר לך, אגב, הוא בכיתה י"ב,
והוא יוצא מישהי בכיתה ט', אבל בסדר, כן.
תראה, שמעתי על…  בסדר, זה פערים של ילדים.
אוקיי.  אני יוצא עם מישהי בכיתה ט' ואני בן 37.
[צוחקים] שקט, אל תגיד לרחלי. כן, כן, כן.
אני חושב שהוא באמת ליטרלי חתך חתולים.
כנראה שהוא התגאה בזה גם, אני לא מבין, הוא והחברים שלו.
זה היה קול שם בזמנו?  הוא והחברים שלו, זהו, אני…
בגלל זה הנחתי שהם מזיינים ביחד, הם לא חותכים חתולים ביחד.
תראה.  איזו מן חבורת לוזרים זאת.
אני אגיד לך, ושוב, אני מדברת פה בתור פזמונאית, כן?
מרגיש לי יותר שהשורה "הולך איתם חתולים לחתוך",
זה פשוט בשביל שיהיה חרוז עם זוך.
מה לעשות שלחבר שלו קוראים זוך?
ואין הרבה דברים שמתחרזים עם זוך, הוא צריך לחתוך.
אם חבר שלו היה חציל, אז הוא היה הולך איתו חתולים להציל,
אבל מה לעשות שמילביצקי אין לו חבר שהוא חציל?
מה, עכשיו אתם מענישים אותו על זה שהוא לא מתיידד עם ירקות?
מה זה הדרישות המופרכות האלה?
שום דבר לא טוב לכם, השמאלנים,
כולם צריכים עכשיו להתחיל להסתובב עם ירקות.
נכון.  אני חושב שהחתולים שם,
זה לא החכם של החרוז.
את יכולה לחתוך הרבה דברים אחרים. נכון.
אולי ירקות לחתוך, קרשים לחתוך, לא יודע מה.
היה גם אפשר לחרוז את זה עם כל אחד מהחברים האחרים שיש לו.
כרמלי? וייס.
וייס. נראה לי ממש רצו את הלחתוך הזה,
מרגיש לי שהם מאוד רצו את הלחתוך. היו
אומרים שהוא אוהב את הסדרה "מיאמי וייס".
אולי.  ונהנה לבלות עם חברו וייס.
חבר'ה, כל השמות של החברים שלו בלתי חריזים, מלבד זוך.
אז נמציא משהו מזעזע על חתול, שרוצחים.
כן.  אוקיי. בסדר.
הדבר הבא שתפס לי את העין בשיר הזה,
זה שיש לו סכין מאוד גדולה.
כן. גם זה.  שמושכת אליו בחורות.
מה שגורם לי לחשוב שלא מדובר בסכין אמיתית,
אלא שהסכין הגדולה שמושכת אליה את כל הבחורות,
היא בעצם מטאפורה לארנק.
יש לו ארנק גדול שמושך בחורות,
כי הוא קונה להן איזה קולה וברד ענבים.
אף פעם לא משעמם איתו, הוא תמיד לוקח את החברות שלו לגוד טיים,
קונה להם דברים במרכז העיר. נכון.
משולש פיצה, בדון פדרו.  נכון.
ואז הוא משתמש בארנק הגדול שלו כדי לחתוך את החתולות.
כן.  זה מתחבר ביחד.  בדיוק.
אם הארנק הוא סכין, אז החתולות הן בחורות.
אוקיי.
אוקיי.  אז הוא לא חותך, הוא קונה להן משהו כנראה, אם זה ארנק.
תראו, בסוף צריך להגיד גם, זה טקסט של ספר מחזור.
כאילו, זה כן מצחיק לדבר עליו, אבל גם צריך לזכור ש…
אני לא יודעת אם הוא רוצח חתולים,
ילדים כותבים הרבה שטויות בספר מחזור שלהם.
אני, החננה על הקיר הרבה יותר מטריד אותי מהחתולים.
באמת?  כן.
כי קשה לי לדמיין את הדמות הזאת של האלפא מייל הזה,
שמזיין את כל שכבת ט'.
וחתוליה.
אבל במקביל, בגאווה, גם מורח חננה על הקירות.
כאילו, בא למישהי, 'הי בובה, רוצה לבוא אליי לדירה לראות חברים של נאור?',
ותוך כדי הוא מחטט באף ומורח את זה על הקיר.
הוא לא מחטט באף, הוא יורק.
אריאל, אתה לא מבין. אה, זה ליחה?  זה סמוחטה.
אני חושב שזה שילוב.  זה עדיין לא נראה לי משהו ש…
אני חושב שזה שילוב.  כן, אבל זה יותר גברי מלחטט.
אתה מפספס, אריאל. הוא מנסה להרשים את החברים הגברים שלו עם הסמוחטות
ואת הנשים עם הסכין הגדולה.
את החבר'ה שבכיתה, אתה אומר…
'תראה, תראה מה אני עושה'. פוי, יורק על הקיר.
ואז אתה יודע, אתה מתרשם כחבר.
מרשים. תחרות יריקה על הקיר, תחרות הדבקת סמוחטה על הקיר.
השיעור הזה שמשעמם, אז כולם מדביקים סמוחטות על הקיר.
אוי ואבוי.  גועל נפש. אבל חבר'ה, זה מה שקורה בשיעור.  בנים, מה אתם עושים?
מגעיל מאוד. מה אני אגיד לך?  את יודעת איך אומרים?
"אם אין אני ליביצקי, מי ליביצקי?"
אוי ואבוי. זה יותר גרוע, אתה מבין?
טוב שאתה לא כתבת את הטקסט הזה במחזור שלי.
רגע, שניה, שניה, אני אמרח חננה על הקיר.
אולי זה יציל את המוניטין שלי.
עכשיו, כל הקיר של הפודיום ירוק. אוי ואבוי.
כי אני מעריץ של הסלטיקס.  כן, כן.
אריאל ככה מביע את חיבתו לקבוצה, זה בסדר.
כן.  תראו, אני חושבת שבכל מקרה צריך לזכור
שיש הגזמות בספרי מחזור ויש בדיחות,
ואצלנו בכיתה תמיד בספר מחזור היה כתוב על כולם,
"וואי, וואי, איזה ילדה מיוחדת, אתם עוד תשמעו עליה".
ככה היה כתוב לכל אחת בספר מחזור.
ואף אחת לא מיוחדת.  בסוף כולם התחתנו עם חבר שלהם
מבני עקיבא ונהיו מורות.
כאילו, שום דבר שכותבים בספר מחזור לא משקף את המציאות.
על הילדה הכי ביץ' בכיתה שלי כתבו את שירי שלנו כולנו אוהבים".
לא, אנחנו לא אוהבים אותה, היא
חרא. אבל את מבינה, בדרך כלל השקרים זה לחיוב,
זה ילד מעפן, אבל בוא נוציא אותו טוב בספר מחזור.
לא, רוצים להוציא אותו…  לא, בוא נמציא עליו שמורח חננה בכל מקום.
כן.  כי כאילו חשבו שזה גברי, אני לא…
חותך חתולים. אתה אומר בעצמך,
זה מין סממן גבריות כזאת.
תראי, כמובן שכגברים כולנו מעריכים יכולת של מישהו למרוח.
אין ספק, ככל שזה יותר דביק, ככה זה מראה יותר…
זה עניין של סימון טריטוריה, לא?  אינדיקציה לגבריות.
עוד מימי האדם הקדמון.  כן.
הכלב מסמן את הטריטוריה שלו בשתן והגברים בסמוחטה.
בדיוק.  אז את אומרת, בכניסה לבית,
אני צריך להתחיל למרוח חננה קצת, כדי להעביר לנשים.
אתה כבר נשוי, אתה לא צריך להשוויץ
בחננה שלך. אני לעומת זאת, כן, אני צריך.  בוקסי צריך לסמן.
כן, אני צריך לסמן.  בגלל זה באת עם חולצת החננה שלך.  נכון, נכון.
וכובע החננה.  נכון, נכון.
תמיד ככה אני נפטר, מכל החננה, חבר'ה, אני מכניס מתחת לכובע.
יש לי מתחת לכובע ערמה של חננה.
זו הייתה חולצה של שיקגו בולס קודם.  נכון.
יפה, אריאל, אמרת קבוצת NBA אחרת, מה זה זה?
שהיא לא ירוקה, היא אדומה, נכון?  או מיי גוד. וואי, זה היה הכי הרבה ידע ששמעתי פה על ספורט אי פעם.
אריאל הולך ונשאב לעולם הזה, הוא עכשיו רואה כדורעף.
היית אומר שהבאתי אותה בסלאם דאנק?
וואו, או מיי גוד. וואו, וואו, וואו.
מה יש לך להגיד על זה? אולי אני צריך לעבוד ב"פודיום", אה?
האמת היא, אולי כדאי.  סלאם דאנק עם אריאל ויסמן.
סלאם דאנק.  פודקאסט הכדורסל.
האמת זה שם של פודקאסט כדורסל.  כדורסל ויסמן.
שם טוב.  כדורסל ויסמן.  כדורסל ויסמן.
[צוחק] אז חבר'ה, זה לא אומר כלום.
אז ראו פעם אחת את מילביצקי רוצח חתול.
זה אומר שזה מה שהוא עושה כל הזמן?
לא, פעם אחת. בוא, זה לא מה שמגדיר אותו.
כן.  הוא גם שונא ערבים.
[צוחקים]
אולי זה גם אינואנדו, אולי הוא לא שונא ערבים, אלא פשוט…
שונא חתולים?  כן.
[צוחקים] טוב, הקוסם והמכשף, אורי גלר, טען בראיון ל"ג'רוזלם פוסט",
כי הוא סייע בסיכול המתקפה האיראנית על ישראל באפריל.
רגע, זה לא היה הרבי מלובביץ'?
אני כבר, כנראה זה היה טים אפורט. זה גם וגם, גם וגם, כן.
אורי גלר, הרבי מלובביץ', הרוח רפאים של רבין.
כל המכשפים ביחד.  וצ'ייס מיחידת חילוץ.
כולם ביחד עצרו את מתקפת הטילים.
נראה לי גם אתה, אריאל, לא? אתה גם עצרת שם. אני גם.
שמתי יד שם על הטיל רגע, עזרתי.
בכל מקרה, תודה רבה, אורי גלר.
רגע, הוא ציין מה בדיוק הוא עשה?  אז זהו,
הוא אומר שהוא לא יכול לפרט מה הוא עשה. כמובן.
ברור, ברור.  כי זה מבצע מסווג.  ברור.
אבל בוא נגיד שזה הקסם.
[צוחק] וגם אם הייתי מסביר את זה. נורא הייתי רוצה להסביר, אבל,
אבל אני לא יכולתי כי זה מסווג.
בואי נגיד שבטוח יש לי כוחות, כן?
זה, זה הדבר היחיד שאני יכול להגיד, כן.
גם אורי גלר וגם אורן זריף הם כאלה,
הם תמיד אוהבים לעשות את זה של לבוא שעה אחרי שקורה משהו
ולהגיד, 'את זה אני עשיתי אגב'.
ברור.
'אני לא יכול לפרט, אבל ההתרסקות של המסוק של ראיסי,
זה, אני עשיתי קסם'. כן, כן.
מה עם אורן זריף באמת? מה הוא יושב ומגרבץ? יאללה.
כן, תעצור גם אתה משהו.  תן גם איזה כתף קסומה.
אני שמעתי שאורן זריף עזר להחזיר את החטופים מעזה.
זה היה אורן זריף, מה? איפה?
בגלל זה הם צריכים איכשהו לשנות את השם שלהם
לשם של אורן זריף, כל החטופים שחזרו.
אז איפה שני…  מבצע זריף, אתה אומר?
מבצע זריף, מבצע זריף.
אבל איפה שני הבחורים האלה היו בשבעה באוקטובר?
כאילו…
תשמעי, הם…  למה את זה לא עצרתם?
נכון, זה היה חג בדיוק, נכון, נכון.
השבת.  אולי הם טיפלו במשהו אחר שקרה באותו זמן, לכי תדעי.
אולי זה היה כפית ישרה מדי.  אולי.
אני חושב שהם כל פעם מצליחים פשוט לטפל בקרייסס רטרואקטיבית,
אז כאילו הם כל פעם מלכתחילה. הם בדיוק טיפלו בשואה.
בדיוק, והם צריכים למצוא איזה משהו אחר.
הם יגידו אחר כך שהם עצרו איזה משהו בשביעי לאוקטובר, כן.
אבל אורי גלר נגיד, אוקיי?
הוא עדיין מופיע בכלל, כאילו…
כן, כן, הוא עדיין עושה…  מה היה לו קריטי לעשות את הבלוף הזה עכשיו?
כי אני מבין למה קוסם על במה רוצה לשקר לכולם שיש לו כוחות על,
כי זה יותר מרשים.
אבל פשוט להגיד, אה, משהו שקרה, זה אני עשיתי בקסם,
ברור שאף אחד לא מאמין לזה.
אתה חושב שהוא בעצמו חושב ככה? הוא עדיין
קודם כל צריך לעשות יח"ץ, יש לו מוזיאון.
כן, הוא מותג, יש לו מוזיאון ביפו.
כן, כן, מוזיאון אורי גלר, יש שם שלוש כפיות וצעיף.
כן, כן.  חביבי, אם לא צברת לעצמך מספיק מוניטין עד עכשיו,
זה שתקשקש איזה קשקוש. אריאל.
עכשיו, זה לא…  אריאל.
זה לא לקשקש קשקוש, חביבי, זה לעצור את המתקפה האיראנית.
אין בן אדם אחד ששומע את זה ואומר, אוקיי,
אוקיי, כנראה שהוא רציני אורי גלר, הוא לא סתם.
אני חשבתי שהוא סתם איזה קוסם שמכופף כפיות, אבל מה?
הוא עצר את ה… אני חייב ללכת למוזיאון שלו.
אני זוכר את אורי גלר, בשנות ה-90 בדודו טופז,
אומר לכל מדינת ישראל שהוא הולך לעצור להם את השעון.
אתם זוכרים דבר כזה? כן, בטח.
הוא השתתף אצל דודו טופז, הוא אמר לכולם,
'חבר'ה, שבו על הטלוויזיה, תביאו שעון, אני אעצור לכולם את השעון.'
לאף אחד לא נעצר השעון בבית. לא נכון, הוא אמר…
אבל כולם יצאו מההרגשה שרק אצלם זה לא עבד.  כן, כן.
למה לי זה לא עובד? תראו, הוא מדבר עם אנשים והם אומרים שלהם זה כן עבד.
כן, כן, זה מה שהוא אמר, הוא אמר, 'מתקשרים אליי מלא אנשים,
שאומרים לי שהשעונים שלהם נעצרו'. אף אחד לא התקשר אליו.
כן, כן.  אבל הוא אמר.  כן.
אתה קורא לו שקרן?  כן, דודו טופז, אני קורא לך שקרן.
לא אכפת לי מכל האנשים שהרבצת להם וזה, אבל בסיפור הזה
עם אורי גלר… זה והחייזר.
זה והחייזר, שני דברים יותר מדי.
בדיוק. לא, החייזר זה היה מצחיק. אבל…
לא, כי החייזר בסופו של דבר הוא כאילו, אוקיי, זה היה בלוף
אובייסלי. כאילו תפסו אותו, אבל לבוא ולהגיד, 'התקשרו אליי אנשים',
לך למצוץ מה. כן.
זהו, כי פעם, קוסמים היה גם את העניין הזה של אתה בא לראות קוסם,
זה ערב שלם, זה מפואר,
העוזרת שלו תמיד לובשת תילי תילים של שיפונים,
וכאילו, יש הרגשה של אירוע.
כן.  היום זה כאילו, אתה יודע, אתה רואה קוסם בטיקטוק,
אתה רואה קוסמים עושים כאילו ליומולדת,
וכאילו זה נראה עלוב כזה, אז כמה אפשר להחזיק את השקר הזה,
שאתה כאילו באמת מכניס שתי טבעות אלומיניום אחת לתוך השנייה.
אגב, זה לא מה שירגש אנשים, אגב.
כן.  אני אף פעם לא הבנתי למה מהקסם הזה,
הקוסמים תמיד מתלהבים.
'הכנסתי שתי טבעות אלומיניום אחת לתוך השנייה', אוקיי, למי זה עוזר?
אני אגב, אם אני הייתי אורי גלר, אתם יודעים
מה אני הייתי עושה? הייתי מופיע בדודו טופז והייתי עושה קסם,
הייתי אומר, 'הנה, עכשיו אני עושה קסם שכל הגברים שצופים בי,
קמים ונותנים סטירה לאישה שלהם'.
ואז כל גבר שרואה את זה אומר, 'וואי, איזה כיף,
אני יכול לתת סטירה לאשתי ולצאת מזה,
להגיד, אה, זה אורי גלר גרם לי'.
וגם הוא יוצא טוב, כי הוא אומר, 'הנה, אתם רואים?
הקסם עבד'. כן, זה קרה.
כל הבעלים קמו ונתנו סטירה לאישה שלהם.  אה, זה רעיון טוב.
רעיון מצוין.  אני אומרת, רק אם הוא כבר עושה,
מסייע לצה"ל ולשב"כ וכל מיני עניינים בשביל לעזור לנו,
אז שיעזור קצת בצפון. לגמרי.
שיעזור כאילו למילואימניקים, כאילו, אתה לא יכול לעשות קסם
שיאסוף את הילדה של המילואימניק מהגן, כי הוא לא נמצא?
נכון.  תעשה הוקוס פוקוס,
שהילדה תהיה בבית. נכון.
הוקוס פוקוס שיהיו שניצלים. זה יעזור לנו.
נכון, נכון, נכון.  עוזר לנו, לא.
שני עיגולים מאלומיניום. הנה, תסתכלו, הם מתחברים.
הרסתי לכם את הכפיות בבית.
הנה זה הקסם שלי. אין לכם יותר כפיות בבית.
אין לכם עסק, אין לכם כסף ואין לכם כפיות.  בדיוק.
מצחיק, אם זה באמת ככה הוא מנהל את התקיפה האיראנית.
חיבר שתי טבעות מאלומיניום?
[צוחקים] זה בדיוק מה שהיה צריך.
לא, אני חשבתי הוא כופף איזה כפית באיראן במפקדה שלו.
אה, אוקיי.  שהפילה כוס קפה.
והכוס קפה נשפך על המחשב.
יפה.  כמו שמשהו עם הטורבינה שם, הוא הזיז…
כן, כן. הפיל איזה כפית לתוך הטורבינה.
זה עובד רק על כפיות, לא על חתיכות ברזל אחרות.
אני מדמיינת את האיראנים. 'מה, זה מה קרה לשתי טבעות האלומיניום שלי?'
'הן היו מופרדות לגמרי קודם, מי עשה את זה?'
טוב, מבטלים את התקיפה, בסדר גמור.
'אנחנו לא יורים עליהם טיל עד שאנחנו לא פותרים את העניין הזה.'
'רגע, זה הקלף שבחרתי.'
'איך הקלף שבחרתי הגיע לכאן?'
בתוך תפוז.
'היי, זה המספר שחשבתי עליו, מי כתב אותו פה?'
תקשיבו, ככל שאני חושבת על זה יותר,
קסמים זה באמת כל כך חסר תועלת.
[צוחקים] כאילו, באמת, יש לך אפשרות לעשות אחיזת עיניים ואשליות
וכל מיני משחקים של תודעה.
תעשה את זה על משהו שיעזור למישהו.
אני לא יודעת, תעשה… תעשה לי את המיסים.
כן, לגמרי, לגמרי, לגמרי.
תבוא, במקום שתעקם לי את הכפית, תשטוף כלים.
תעשה הוקוס פוקוס, הכלים נקיים.
נכון.  וככה גם יהיה קסם, גם אני אעריך אותך
וגם הכלים היו שטופים. נכון.
לא, אבל תחשבי, נגיד, יש…  לא, שתי טבעות אלומיניום.
לא, אבל תחשבי, נגיד, יש איזה מרגלת של השב"כ, של המוסד,
שצריכה עכשיו להיכנס, את יודעת, לאיזה פיר צר מדי,
כדי להיכנס למחבוא של הטילים וזה.
בא אורי גלר, חותך אותה לחצי.
נכון.  מכניס אותה בשני חצאים.
אנשים גם לא מבינים, מה זה, למה נכנס לפה רק טורסו?
כן, ככה הוא הופך מרגלת אחת לשני מרגלים.
ואז הם מנסים לדקור אותה בסכינים, אז הם מכניסים חרב לקופסא,
אבל זה עובר דרכה, מכניסים חרב בצד השני, זה עובר דרכה.
כן, חבר'ה, בואו נייעל את הקסמים האלה.
לגמרי.  כן, ואז הם מתחילים להוציא מטפחות
מהשרוול [צוחק] 'אוקיי, נחכה שהוא יסיים להוציא את המטפחות ואז נתקוף אותו.
מה זה, המטפחת הזאת לא נגמרת.'
[צוחקים] קוסמים.  כן.
איזה טוב שזה עבר מהעולם.
כן.  לא נהניתי מזה אף פעם.
אריאל, היום יש…  עכשיו אנחנו מחכים לג'אגלרים.
עכשיו יש מנטליסטים, אוקיי?
מנטליסטים זה חמוד. זה חמוד, זה חמוד מנטליסטים
להגיד לי מה אני חושבת וזה, זה מרשים.
נכון.  אבל, סליחה.
שתי טבעות אלומיניום. נכון, נכון.
או, לחילופין, שלושה תפוחים באוויר.אני
לא זקוקה לתפוחים האלה באוויר. נכון.
אני רוצה אותם על צלחת חתוכים לקוביות
בתוך הפה שלי.
כולנו יודעים שלהיות קוסם זה פשוט ללכת לזמיר טריקים.
לשאול אותם 'מה יש? זה התקציב שלי'. נכון.
אוקיי, אז זה הקסמים שאני עושה.
כן.  תודה.  קוסמות זה קניות.  כן.
טוב, אז אני אקנה את הקקי המזויף.
כן.  זה בסדר גמור.  זה הקוסם שיש לו רק קקי מזויף.
ברוכים הבאים למופע שלי של קאקוס המדהים.
אתם בוודאי חושבים שמדובר בקקי אמיתי.
כן, הקסם זה שזה מזויף.
[צוחקים] אתם בטח תוהים למה יש גוש קקי.
אוקיי, אוקיי, אוקיי, אוקיי, חבר'ה.
או, סליחה, אני עומד להקיא.
בלעע… זה קקי מזויף יצא לי מהפה.
כי אין לי שום דבר אחר,
חוץ מהקקי שקניתי בזמיר.
[צוחקת] הוא חותך אישה לשתיים ויוצא פשוט קקי מזויף,
זה כל מה שיש לו. האישה מתה, אבל תראו איזה קקי מצחיק.
[צוחק] זה מה שהכי הצחיק אותנו בפודקאסט הזה,
הקקי המזויף מזמיר טריקים.
אוקיי, נקסט.
ועכשיו הגיע הזמן לפינה האהובה
"אריאל שונא את הדעות שלכם בטוויטר".
[אריאל שונא את הדעות שלכם בטוויטר, ממש שונא] זה לא מהארץ, אוקיי? אבל זה מאמר שהתפרסם
השבוע או שבוע שעבר ב"אטלנטיק".
ואני ראיתי עליו בטוויטר, אז מבחינתי זה נחשב.
והמאמר הזה שלא טרחתי אפילו לקרוא אותו,
מרוב שהוא עצבן אותי ומרב שצפיתי מה יהיה כתוב בו.
נו.  הכותרת של המאמר זה,
Why do rich people love quiet?
"The sound of gentrification is silence."
ואתה יכול לדמיין מראש ושוב, הבנתי מה הסיפור
מהציוצים מסביב, מהזה.
הדיבור הוא ששוב, אנשים עשירים ופריבילגיים,
לא אוהבים שעושים להם רעש ברחוב.
כמובן שרעש ברחוב זה נקודת המפגש
של האנשים העממיים שלא יודע,
הם בטח מדמיינים את הזקנים שמשחקים שש בש ברחוב,
ואת יודעת, את כל הסרטים האלה שאת רואה
על השכונות הלטיניות שכולם הולכים וצועקים ברחוב,
והוא מדבר עם המוכר אבטיחים.
ורוקדים סלסה בעיקר.  בדיוק, כן.
אבל העשירים הלבנים, הם רוצים שקט
כדי שהם יוכלו לקרוא ספרים.
סליחה, מישהו צריך לישון את השלאף שטונדה הזה, אריאל,
בצהריים. כן.  סורי, חבר'ה,
שקט זה לא עניין מעמדי, שקט זה טוב.
אתה אומר את זה, כי אתה אשכנזי.
לא.  אם היית עכשיו מזרחי,
אז היית אומר לי שהדבר שאתה הכי אוהב לעשות,
זה קריוקי בשתיים בלילה. חפלות, חפלות עם החבר'ה.
ואני רוצה להגיד לך גם שאני רואה,
אני רואה "האח הגדול" מדי פעם.
כן.  ותמיד יש את אלה שבאמת לא אוהבים את השקט,
שהם, כל פעם שהם רואים את הדיירים, כאילו,
יושבים בכיף, בכיף שלהם, כאילו, במרפסת
ומדברים בנחת,
הם ישר באים כזה, 'הלילה, לילה, לילה, יאללה, חבר'ה,
מה אתם כל כך מדוכאים? יושבים, מדברים,
כאילו, אתם זקנות, יאללה, בואו נרקוד'.
הם באמת כועסים, עצובים ומאוכזבים
לגלות שאנשים שותקים ארבע שניות
והם באים להפריע. וכאילו, הם באמת אומרים,
כשיש שקט זה ממש מציק להם.
הם מרגישים בדידות ופחד ומוות
וכאילו מבחינתם, עכשיו הם מתים.
'ודי, מה עם המוות הזה? אנחנו חיים, בוא נחיה.'
נה, נה, נה, נה. זה בגלל שזה אנשים שלא מסוגלים…
סליחה על החיקוי הסטראוטיפי הזה.
כן, יצאת מאוד גזענית.  מאוד גזענית, כן.
אבל הם תמיד עושים את הקול הזה, מה אני אעשה?
יצאת הכי גזענית פה, כן.
אני עכשיו חיקיתי את לירון מהאח הגדול.
לא משנה.  חיקיתי אדם ספציפי.
מה שתגידי.  לא את המזרחים.
אוקיי.  יש לה קול כזה, מה אני יכולה לעשות?
אשתך יצאה הכי גזענית פה, ביי פאר, בפרק הזה.
בסדר, בגלל זה התחתנתי איתה.  נכון.
היא לא מודעת אפילו לגזענות שלה, כן, אוקיי.
אני מחקה אישה ספציפית.  בסדר, רחלי.
רחלי, בוקסי, שהפעם האחרונה שהוא פגש מזרחי,
הייתה לפני 20 שנה, אומר לך שיצאת גזענית, בסדר?
אז בבקשה להפסיק. מה הסלטיקס זכו
בפעם האחרונה?
כן.  בוקסי מעריץ אנשים שחורים שמשחקים כדורסל, אוקיי?
אני לא מבדיל.  הוא כמו הלבנים מגט אאוט.
כן, זה שחור ולבן, אני לא מבדיל בין ה…
אני לא יודע, אין לי באמצע. אני רק יודע זה או זה.
הוא חושב שאובמה היה נשיא טוב, אוקיי?  נכון.
הוא היה נשיא טוב, הוא גם משחק כדורסל. כן.
נכון. הסדרה האהובה עליו זאת "הסמויה", אוקיי?
חזרה הפינה.  כן, כן.
יכול להיות, יכול להיות שהם גם קראו את המאמר ב"אטלנטיק",
ובגלל זה הם כל כך כועסים, רחלי.
לכי תדעי, את סתם יוצאת עם סטיגמות.
נכון.  אני אומרת על סמך "האח הגדול".
כן.  אני לא מכירה מזרחים להוציא את מזרחי "האח הגדול".
כן, כן.  כשאני רוצה לראות מה חושבים המזרחים בארצנו…
אין ספק שזה…  אני הולכת לראות "האח הגדול".
אין ספק ש"האח הגדול" זה מיקרוקוסמוס למדינת ישראל.
זה חוות נמלים מזרחית.
אני פשוט אומר שמי שלא מסוגל להתמודד עם שקט,
זה מישהו שלא מסוגל להישאר במחשבות של עצמו.
נכון.  כי כרגע אין לו כאלה מחשבות.
והוא צריך גירוי חיצוני, כדי שהמוח שלו לא יכבה
ויעבור לשומר מסך כאילו.
אז אתה אומר שזה עניין אינטלקטואלי,
האהבה לשקט?
כן.  ושהקורלציה שלו עם מעמד היא נסיבתית.
אני חושב שאם יש לך בעיה עם שקט,
אז אתה צריך להתמודד עם זה שאתה לא מסוגל להתמודד עם שקט.
לא לנזוף באנשים אחרים שהם לא רועשים מספיק
ולעשות להם רעש.
כאילו כי המרחב הציבורי צריך להיות ניטרלי,
ואתה תחליט אחר כך לתוך הניטרליות הזאת אם אתה מכניס שקט או רעש,
אבל הבסיס צריך להיות שקט. וואי.
כמו כן, יש אוזניות בימינו.
אני חייב לומר שאני כל כך מזדהה עם הקטע של השקט.
כל כך, כל כך חסר לי שקט.
וואו.
כאילו, שמע, אנחנו גרים גם, אני ורחלי ספציפית גרים ליד בית ספר.
כן.  ואתה יודע, בלב תל אביב, שבאמת מכל פינה יש לך אתרי בנייה,
ואם זה היה מזרחים עם דרבוקות, אולי הייתי אומר בסדר.
[צוחקים] אז אני מאוד סובל מרעש, אני מזדהה עם כל הדבר הזה.
כן, אנחנו לא עומדים ברעש, אבל גם כשזה רעש, אשכנזי.
שוב, אנחנו לא…
זה שיש אתרי… אם הגבעטרון יבואו ויתחילו לנגן
ליד הבית שלי, אני לא אעדיף את זה.
אני אגיד גם להם, תסתמו.
ים השיבולים שמסביב. הנה, עשיתי את הגבעטרון, גם מזרחים.
אני לא גזענית. כן, אין ספק.
על גליו לשוט יצא הרוח.  אין ספק, רחלי, אין ספק שזו בעיה.
אני יוצאת מגדרי כבר לא להיות גזענית.
זו בעיה אינהרנטית אצלך, אין ספק. כן, בוא נמשיך.
אה אני רואה שארץ נהדרת, מתקשרים אלייך.
[צוחקים] טוב, תודה רבה לאריאל. ולפני סיום, נגלה מי הגולשום
שזכום שנקדיש לום שור בתוכנית, פינת השיר.
[פינת השיר, פינת השיר, פינת השיר, כן כן!] בשבוע שעבר שאלנו אתכם, מה בני גנץ יעשה עכשיו עם כל הזמן הפנוי שלו,
אחרי שהוא פרש מהממשלה?
קיבלנו מכם המון תשובות.
אנה לוסקוטוב כתבה לנו שעכשיו בני גנץ יעשה את הדבר הכי הגיוני ומתבקש,
שזה לעבור לתל אביב ולהפוך למשפיענית אינסטגרם,
יוצר תוכן על לייפסטייל ווולנס,
ויעשה שיתופי פעולה עם טייצים לפילאטיס מכשירים,
וישתה עם מאצ'ה עם קוד קופון
וילמד אותנו למה תואר ראשון זה לא שימושי
ואיך טיפולי NLP ירפאו את הטראומה שמדינת ישראל לא טורחת לטפל בה.
וואו, הלוואי, הלוואי.
איתי סלזר כתב שגנץ יתחיל אימוני מכון כושר אינטנסיביים,
אבל יכשל גם בזה ויהפוך למכוער,
ואז רפרף ירביץ לו כי צריך לטפל במכוערים. נכון.
ג'סי מרד השתמשה בגימטריה כדי למצוא את התשובה.
אז גנץ זה 205 בגימטריה, ומה עוד שווה 205?
אבולעפיה, אבן בנעל, אוהב הפועל,
אחמד טיבי יהיה מלך, בולבול טעים,
וכמובן בולדוג בונה סוכה.
כלומר, בני גנץ עכשיו יבלה את זמנו בשילוב של כל הפעולות האלו
בזמן שיש לו אבן בנעל. וואו.
וארי סינקלר כתב שבני גנץ פשוט יקרא עיתונים וישתה קפה בכיף שלו.
נחמד.  טוב.
אבל המנצחום שלנו הום…
תומר נדיב. וואו.
שהציע שבתקופת
הפרישה שלו,
גנץ יעבור בין כל החירשים במדינה
ויספר להם שהפודקאסט "הפעם הגזמתם" מונגש ומתומלל להם באתר פודטקסט.
כי אין להם דרך אחרת לדעת את זה. כל הכבוד.
צריך שמישהו יעבור מדלת לדלת.
רעיון מצוין. נכון.
שימוש מעולה בזמן הפנוי שלך, בני.
איזו הצעה נדיבה.  נכון.
כן. השם תומר נדיב גם זה שם מעולה לחריזה,
אבל המניאק כזה ביקש שאת השיר אני אקדיש משום מה לחבר שלו, אביתר וייסרט.
מה?  מה, איזה שמוק.  כן, וואו.
אז בלית ברירה, השיר הזה הוא על אביתר וייסרט.
והנה השיר:
אביתר וייסרט, חבר של תומר נדיב.
הוא בחור ממש אדיב,
הוא אוהב לאכול אנדיב,
והחבר הכי טוב שלו הוא תומר נדיב.
וואו, איזה שיר.
יפה, חברות כזאת אמיצה.  היא אמיצה מאוד.
רוצים גם אתם לקבל מאיתנו שיר מיוחד?
אז השבוע אתם צריכים לענות לנו על שאלה חדשה.
באילו עוד אירועים בהיסטוריה של מדינת ישראל התערב אורי גלר?
והציל או שינה את המצב, עשה איזושהי פעולת התערבות. או הרס.
כן.  אולי הוא הרס גם, אני לא יודע יותר.
איפה הוא השפיע על חיינו במהלך ההיסטוריה?
את התשובה שילחו לנו בוואטסאפ למספר 054-8070-935,
[צוחק] אני לא יודע איך לסדר את זה.
אתה לא צריך לסדר את זה, אנחנו בשורה האחרונה, אני רק צריכה שקט.
כן, אוקיי.
בתוספת השם המלא שלכם, או שתכתבו את התשובה בתגובה לפוסט שלנו
בקבוצת הפייסבוק, והגולשום עם התשובה הטובה ביותר,
יזכום שנקדיש להם שיר בפרק הבא.
הנה השיר של המספר, שתזכרו.
[אפס חמש ארבע שמונה, אפס שבע אפס תשע שלוש חמש,
או יה!]
סיימנו להיום, הצטרפו לקבוצת הפייסבוק של "הפעם
הגזמתם" לעוד פעולות ופרסים.
ואם אתם חירשים, חכו שבני גנץ יעבור ויספר לכם על אתר פודטקסט,
ששם כל הפרקים שלנו מתומללים ומונגשים.
אז תודה רבה לאריאל ויסמן, ולבוקסי, ולגל גוטר העורך,
ולדיויד סוקנר, הטכנאי באולפן.
אנחנו נהיה כאן בשבוע הבא, באותו יום, באותה שעה, יאללה ביי!
או יה!
בוסטון! בוסטון! בוסטון! בוסטון!
[הפעם הגזמתם, זה הקסם בכל פעם מחדש,
אריאל, רחלי ובוקסי מביאים אור בכל פשפש]